Установка
=========

Системные требования
--------------------

Файл IWAD, или "Internal (внутренний) WAD", содержит в себе карты, текстуры, звуки и прочие данные, которые идут по-умолчанию. Ты можешь использовать `DOOM.WAD` или `DOOM2.WAD`, если они у тебя есть.

В качестве альтернативы можно воспользоваться файлами проекта `Freedoom <http://freedoom.github.io/>`_ . Freedoom распространяется под свободной BSD лицензией и имеет в своём составе уровни, графику, звуки и музыку, и совместим с любым клаччическим Source-портом. Достаточно скачать и распаковать архив с файлами в любое удобное для тебя место. В случае с GNU / Linux можно положить файлы в каталог ``~/.eureka/iwads/`` или установить игру из репозиториев, и редактор автоматически их найдёт и подключит.

.. На заметку::

    PWAD-файл, или "Patch WAD" (патч, заплатка), содержит в себе дополнительные уровни и прочие ресурсы, которые будут заменены в IWAD. При создании уровней в Eureka мы будем работать с PWAD'ами - любое упоминание WAD-файла подразумевает PWAD, если не указано иное.

Движок Doom
^^^^^^^^^^^

Для того, чтобы тестировать карты, тебе понадобится движок Doom (source-порт). На выбор есть несколько вариантов:

* `Chocolate Doom <https://www.chocolate-doom.org>`_ - создан для сохранения опыта игры в оригинальном Doom на современных ОС. Неплохой вариант для тестов.
* `PrBoom <http://prboom.sourceforge.net/>`_ - продвинутый движок с кучей настроек совместимости. Стандарт для записи и просмотра демок.
* `Crispy Doom <https://fabiangreffrath.github.io/crispy-doom>`_ - минималистичное решение с парой плюшек.
* `GZDoom <https://gzdoom.drdteam.org/>`_ - продвинутый и модифицируемый движок с кучей особенностей, включая нестандартные. На первых порах привязывать карты к данному порту не рекомендуется.

Windows
-------

Для скачивания последней версии редактора переходим на `страницу проекта <https://sourceforge.net/projects/eureka-editor/>`_ и жмём на большую кнопку "download". Распаковываем куда-нибудь архив и кликаем на `eureka.exe`.

GNU / Linux
-----------

По идее, Eureka уже есть в репозиотриях большинства популярных дистрибутивов. Но если нужна самая свежая версия, то придётся собирать из исходного кода.

* переходим на `страницу загрузки проекта <https://sourceforge.net/projects/eureka-editor/files/Eureka/>`_
* скачиваем и распаковываем `eureka-*-source.tar.gz`
* ставим необходимые для сборки пакеты:

::

    $ sudo apt-get install \
    build-essential \
    libfltk1.3-dev \
    libxft-dev \
    libxinerama-dev \
    libfontconfig1-dev \
    libjpeg-dev \
    libpng12-dev \
    zlib1g-dev \
    xdg-utils

* собираем исполнимый файл

::

    $ cd eureka*
    $ make

* устанавливаем Eureka

::

    $ sudo make install

.. На заметку::

    Подробности установки описаны в файле INSTALL.txt.
